PRESTIŽ
Gledaš li pažljivo?
Svaki mađioničarski trik
se sastoji od tri dela, ili čina.
Prvi se zove "Obećanje".
Mađioničar ti pokazuje nešto obično.
Špil karata, pticu ili čoveka.
On ti pokazuje taj predmet.
Možda te zamoli da ga proveriš...
da vidiš da je to zaista stvarno...
nelažirano, normalno.
Ali, naravno, verovatno nije.
Gde si ti posao?
Ja sam deo proklete tačke,
ti budalo.
Drugi čin se zove "Obrt".
Mađioničar uzima nešto obično
i čini da to uradi nešto izvanredno.
Sada, ti tražiš tajnu,
ali je nećeš naći,
zato što, naravno,
ti je stvarno i ne tražiš.
Ti stvarno i ne želiš da znaš.
Ti želiš da budeš... prevarena.
Ali još uvek nećeš pljeskati
zato što napraviti da nešto
nestane nije dovoljno.
Moraš to vratiti nazad.
To je razlog zašto svaki
mađioničarski trik ima i treći čin.
Najteži deo.
Deo koji mi zovemo...
"Prestiž".
Prestiž? I da li je Robert Andžier,
Veliki Danton, vaš poslodavac,
stigao do finalnog dela
njegovog trika, te noći?
Ne, gospodine. Nešto je krenulo
naopako. -Šta je krenulo naopako?
Video sam kako neko odlazi iza bine.
Pratio sam ga.
To je bio Borden, koji je
gledao kako se g. Andžier davi.
Možete li molim vas da opišete
vaše zanimanje poroti, g. Katere?
Ja sam inženjer,
ja projektujem iluzije
i konstruišem sprave
potrebne za njihovo izvođenje.
Pa, g. Katere, da li je taj
tank pun vode ispod bine
deo iluzije g. Andžiera?
Ne. Tank je bio donešen
za prvi trik,
a onda odnešen sa pozornice.
Mora da ga je Borden stavio ispod
skrivenih vrata posle njenog kraja.
Koliko je velik bio taj tank?
Tank normalne veličine
za beg ispod vode,
oko 400 ili 500 galona.
Kako mislite da je g. Borden
bio u stanju da pomeri taj tank
ispod skrivenih vrata
da niko ne primeti?
On je mađioničar, pitajte njega.
Pitam ponovo,
da li bi ovaj čovek objasnio
tehniku trika g. Andžiera?
Stvarno transportovani čovek
je jedna od najtraženijih iluzija
u ovom poslu.
Imam prava da je prodajem.
Ako otkrijem metod ovde,
trik je bezvredan.
Kako mi možemo znati
da taj tank nije jednostavno
neki deo trika koji je
krenuo naopako?
G. Katere,
shvatam vaš problem,
ali život Alfreda Bordena
zavisi od toga.
Ako ste vi spremni da mi
otkrijete detalje u četiri oka,
možda ću moći da prosudim o njihovoj
relativnosti u odnosu na slučaj.
Može li ovo da bude
prihvatljiv kompromis?
Moraću da vas zamolim
da ispraznite džepove.
Nije moja ideja, gospodine. Upravnik je gledao
njegov nastup u Manchesteru prošle godine
gde je ispario.
Ubeđen je da će on
pokušati da pobegne.
Rekao sam mu da je jedini
način na koji bi Borden nestao
ako ga stavim tamo
sa ostalim zatvorenicima.
Proverite brave...
dvaput.
Moje ime je Ovens.
Ja sam advokat.
Predstavljam Lorda Kaldloua,
uspešnog mađioničara amatera i...
Koliko?
On je zainteresovan...
-Koliko za moje trikove?
Pet hiljada funti.
Pričajte sa Folonom, mojim
inženjerom. Pare su za njega.
Da, pričao sam. Ponudio
je da mi proda vaše trikove.
Sve, osim najdragocenijeg
transportovanog čoveka.
Pa, ne bih oprostio sebi
prodaju mog najboljeg trika.
Čak ni zbog vaše ćerke?
Ako vi padnete, trebaće
neko da se brine o vašoj ćerci.
Folon će paziti na nju.
Savršeno, Folon.
Čovek sa prošlošću
mračnom, kao što je vaša.
Sud ima predlog da mu se
ona oduzme. Postaće siroče.
Znam da vam nisu
nepoznata popravilišta.
Bolje je nego ovde?
Nudim vam način da dostojanstveno
namirite svoje poslove.
Nudim vašoj ćerci budućnost.
Kao štićenica Lorda
Kaldloua, ništa joj neće faliti...
nikad.
Pa, razmislite.
I Lord Kaldlou
bi želeo da imate ovo
kao dokaz dobre volje.
Moglo bi biti korisno.
Dnevnik Roberta Andžiera, uključujući i
deo vremena koje je proveo u Coloradu
učeći vaš trik.
Nikada ga nije naučio.
-Stvarno?
Po njegovom povratku, on je postavio
verziju transportovanog čoveka
za koju su novine rekle da je
bolja čak i od vašeg orginala.
Ako želite Andžierove tajne,
iskopajte ga i lično ga pitajte.
Ja želim vaše tajne,
g. Bordene.
Vodite računa o vašoj ćerci.
Šifra.
Zagonetka.
Traganje.
Traganje za odgovorima.
Čak, ako je Kolorado
kraj moga putovanja,
trajaće mnogo duže da rasvetlim
ostatak Bordenovih tajni.
Vidiš, šifru u ovoj beležnici
otključava jedna reč,
ali će ipak trebati meseci
da prevedem njegov rukopis.
I da saznam njegove misli.
Pa, moja strast je jednaka zadatku.
G. Andžiere, dobrodošli
u Kolorado Springs.
Ceo grad ima struju.
-Naravno.
Pa...
izvanredan prijem.
Vi ste naš prvi gost u
sezoni, g. Andžiere.
Vaš telegram nije nagovestio
koliko ćete dugo ostati kod nas.
Koliko god bude potrebno.
Trebaće mi kočija za sutra
da me odveze na planinu.
Pa, vrh je zatvoren.
Zbog naučnih eksperimenata.
Da, znam.
Zato sam ovde.
Stoj! Stoj!
Bojim se da ćete morati
ostatak da prepešačite, gospodine.
Začuđen sam koliko vas novinara
ne može da pročita moj znak.
Nije baš dobrodošlica
kakvu sam očekivao.
Ja vas znam.
Vi ste Veliki Danton.
Video sam vaš nastup u Londonu.
Sedam puta ste pogodili
svaki predmet
koji je publika imala u džepovima.
Ja sam Eli. Izvinite u vezi ograde.
Ljudi nas stalno remete u našem radu.
Došao sam da vidim Teslu.
-Zašto?
On je napravio mašinu za mog
kolegu pre nekog vremena.
Možete li mi obezbediti sastanak
sa njim? -Nemoguće, bojim se.
Doneo sam dosta novca.
Žao mi je, g. Andžiere.
Jednostavno vam ne mogu pomoći.
Biću u hotelu,
neodređeno dugo.
Hej, šta držim?
Tvoj sat.
Bordenovi zapisi sa
puta za 3. april 1897,
opisuju predstavu
u pozorištu Orpheum.
To je bilo dan pošto
me je prvi put sreo.
Bili smo dva mlada čoveka
na početku velikih karijera,
dva mlada čoveka
posvećenih iluzijama,
dva mlada čoveka koji nikad nisu
nameravali da povrede bilo koga.
Koja od vas, hrabih duša,
je voljna da veže
ovu ljupku mladu ženu?
Ja!
Ako biste hteli da joj
vežete ručne zglobove,
vezati njene noge
oko članaka.
Da li je neko od vas
dvojice gospode mornar?
Ne.
-Ne.
Siguran sam da obojica
možete da vežete jak čvor.
On je pun sebe,
on je predvidljiv, on je dosadan.
Milton je imao uspeha,
šta god to značilo,
i sada je uplašen.
Ne želi ni malo da rizikuje.
On proćerdava dobru volju
svoje publike, zastarelim...
drugorazrednim trikovima.
-Oni su svi omiljeni.
Daj mi nešto novo. Ne želi čak ni
da proba prokleti hvatač metka.
Hvatač metka je samoubistvo.
Samo treba da neki dobrovoljac
pametnjaković stavi dugme u cev.
Koristi podmetnutog.
-Ne možeš da ih koristiš za svaki trik.
Nema više ostavljenih
mesta za lažne gledaoce.
U redu, ne hvatač metka svejedno,
stvar je u tome što pravi mađioničar
pokušava da izmisli nešto novo.
Što će naterati ostale
mađioničare da razbijaju glave.
Onda im ga prodaš
za malo bogatstvo.
Šta?
-Pretpostavljam da imaš takav trik?
Naravno da imam.
-Da li bi hteo da mi ga prodaš?
Ne. Niko drugi ne može
da izvodi moj trik.
Svaki trik može da se kopira.
-Pogrešno.
Ako je g. Borden
izmislio svoje remek-delo,
on je spreman da ga izvede.
Milton jeste zabavljač,
ali je Borden u pravu,
on neće isprljati svoje ruke.
Ako želite da vidite šta treba
da se napravi prava magija,
idite u Tenli. Tamo je Kinez
koji stvarno ima šta treba za to.
Čang Ling Su.
-Ne mogu to da priuštim.
Znam momka na vratima.
Vas dvojica idite da vidite predstavu,
i ukoliko jedan od vas dvojice može da mi
kaže kako on izvodi trik sa akvarijumom
za zlatne ribice dobija nagradu.
Koja je?
-Deset minuta na sceni
sa mojim starim prijateljem,
g. Akermanom.
Stvarno?
-Ko je Akerman?
Glavni pozorišni agent u Londonu.
Video sam da si opet pogrešio čvor.
-Iskrenula sam zglobove.
Neki put stvarno ne
shvataš, zar ne?
Mislim, ako se taj čvor razveže,
dok je Džulija na dizalici...
ona će slomiti svoju nogu.
To je pogrešan čvor.
Kao što rekoh, dupli Langford
će čvršće držati.
Dupli Langford nije čvor za vodu.
To je previše opasno.
Ako kanap nabrekne,
ona neće moći da ga skine.
Mogu da skinem Langforda pod vodom.
-Možemo da vežbamo.
Borden, on je rekao ne.
-O, ti znaš čvorove bolje od mene?
Slušaj, bez novih greški.
U redu. Da? Da li?
Hoćeš da preuzmeš?
Samo idi.
-Nisam ni mislio.
Hej, Katere, odakle je on?
Odakle si ti? On je prenosio
rekvizite u sali za Virdžila.
Zabrinut si da ti ne pokrade trikove?
-Ne radi na takav način.
Kako znaš?
-Zato što sam ga unajmio
da otkrije kako Virdžil
radi trik sa narandžom.
Ja mu ne verujem.
-On je rođeni mađioničar.
Naravno da ne možeš da mu veruješ.
Ja mislim da je dobar.
Ti misliš da su svi dobri.
-Čak i ti.
Pazi šta radiš. Ako ja mogu da vidim kako
ljubiš svoju ženu u nogu svake večeri,
mogu i ljudi na kraju
trećeg i četvrtog reda.
Nisi u pravu.
To nije moguće.
Pogledaj čoveka.
-Ovo je trik.
Ovo je predstava.
Upravo ovde.
Ovo je razlog zašto niko ne
može da otkrije njegov metod.
Totalna predanost svojoj umetnosti.
Mnogo samožrtvovanja.
Znaš.
To je jedini način da izbegneš...
sve ovo, znaš?
Jedva mogu da podignem ovu stvar,
a nije čak ni popunjena vodom.
Ili ribama, gledaj.
Ne znam. Sačekaj sekund.
Mora biti jak kao vo.
On se pretvara da je
bogalj godinama.
Svaki put kada je u javnosti, svaki put
kada ide napolje. To je nezamislivo.
Borden je jednom to video.
Ali ja nisam mogao da shvatim.
Da živim ceo svoj život
pretvarajući se da sam neko drugi.
Ti se pretvaraš.
Ne mislim da promena
imena može da se poredi.
Ne tvoje ime.
Ko si i odakle si.
Obećao sam da neću osramotiti svoju
porodicu mojim pozorišnim nastojanjem.
Smislila sam ime za tebe.
Veliki Danton.
Da li ti se sviđa?
Ali, prefinjeno je.
Francusko je.
Borden piše kao da je samo
on razumeo pravu prirodu magije.
Ali šta on zna o samožrtvovanju?
Ti prokleta budalo.
Ubio ga je.
-U redu je.
-Nije.
Gledaj, sada će ga vratiti nazad.
Ne, on ga je ubio.
-Ne, nije.
Gledaj, vidiš, on je u redu.
On je dobro.
Pogledaj ga.
-Ali, gde je njegov brat?
On je pronicljiv momak.
Vaš sin?
O, on je moj nećak.
A.
Ti si danas onaj srećniji.
Da li pažljivo gledaš?
Gledaj pažljivije.
Nemoj nikome da pokažeš.
Oni će te moliti i
laskati ti zbog tajne,
ali čim im je otkriješ,
nećeš im više ništa značiti.
Da li razumeš? Ništa.
Tajna nikog ne impresionira.
Trik koji koristiš zbog nje je sve.
Pa, hvala na ručku, g. Bordene.
Nema na čemu.
Alfred, ja sam Alfred.
Alfred.
Dobro bi mi došla šolja čaja.
Ne mogu dopustiti.
To je gazda. To nije...
Misliš li da je to...
Da li je to dovoljno da me zadrži?
Mislim.
Videću te ponovo?
Mleko i šećer?
Šta je unutra?
Andžierova mašina.
Vi ste napravili ovo, g. Katere?
O, ne, gospodine. Ovo nije
napravio mađioničar.
Ovo je napravio genije.
Čovek koji može stvarno da uradi
ono što se mađioničar pretvara da radi.
Recite mi, Vaša Visosti, šta se
događa sa ovim stvarima posle suđenja?
One su prodate Lordu Kaldlouu.
Strašni kolekcionar, veoma
zainteresovan za slučaj.
Da. Pa, nemojte da mu
dopustite da uzme ovo.
Zašto da ne?
-To je veoma opasno.
Siguran sam da se
ispod tih zvona i pištaljki
krije običan i razočaravajući trik.
Najrazočaravajući od svih, gospodine.
To nije trik.
To je stvarno.
Ovo je tank gde se Andžier udavio?
Da.
Ovo je...
mesto gde izvođač
izvlači ruku napolje
do skrivene trik brave.
Standardna mađioničarska
sprava za izvlačenje?
Da, sa jednom važnom razlikom.
Ovo nije skrivena trik brava.
Ona je zamenjena pravom.
Kakav način da se neko ubije.
Oni su mađioničari, Vaša Visosti.
Zabavljač, čovek koji živi maskirajući
jednostavne i ponekad svirepe istine,
da bi zadivio, da bi šokirao.
Čak i bez publike?
Tamo je bilo publike.
Vidite, ovaj tank sa vodom
je bio od posebno velikog
značaja toj dvojici ljudi.
Posebno strašnog velikog značaja.
Koja je od vas hrabrih duša voljna
da zaveže ovu ljupku mladu ženu?
Ako biste hteli vezati
njene ručne zglobove,
vezati njene noge oko zglobova.
Da li je iko od vas gospodo mornar?
-Ne.
Siguran sam da obojica
možete vezati jak čvor.
Roberte!
Ne, ne.
Džulija! Džulija!
Poznavao sam jednog starog mornara.
Rekli su mi da je pao sa broda,
upleten u jedra.
Izvukli su ga napolje,
ali mu je trebalo pet
minuta da se povrati.
Rekao je da je bilo kao...
odlazak kući.
Šta ti hoćeš, Bordene?
Žao mi je zbog tvog gubitka, Andžiere.
Koji si čvor vezao?
Stalno se preispitujem o tome.
I?
-I...
Žao mi je,
Jednostavno ne znam.
Ne znaš?
Žao mi je.
Ne znaš?!
Alfrede? -Dobre vesti.
Dobili smo naš prvi angažman.
Mislim da nismo imali zadovoljstvo.
G. Folon je moj inženjer.
-Gde ste nabavili sve?
Morao sam da pozajmim i ne pitaj.
-On je veoma preduzimljiva duša.
On je... je g. Folon. I...
Nismo u stanju da mu platimo.
-Novac će doći sa publikom.
Ali šta ćemo do tad? Ono što zaradim
je jedva dovoljno za nas.
Ne brini o tome. Deliću moju
hranu sa njim ili tako nešto.
To ćeš raditi sa nekim drugim.
Ne. Ti si...
Imaću bebu.
O, moj Bože.
Trebali smo da kažemo Folonu.
To je sjajno. Imaćemo bebu.
O, dođi ovamo!
O!
Alfred, šta je ovo?
O, ovo je samo trik koji će da razradi
Akerman za kraj mog nastupa.
Da li je to remek-delo, veliki trik?
Ne, ne, ne, svet nije
još spreman za njega.
Ovo je uobičajeno izazivanje,
spektakularno hvatanje metka.
Hvatanje metka.
-Da, ali je bezbedno.
Obećavam. Gledaj.
Pucaj u mene.
-Da pucam u tebe?
Hajde, pucaj u mene.
Pravo tu.
-Ne, ne mogu.
Ne, ne, ne tamo.
Upucaj me ovde. Nemoj.
Kako izgleda?
To je vrlo dobro.
Reci mi kako to radiš.
Ne, ne mogu to da uradim.
Pa, onda ti ne možeš da radiš to.
-Ne mogu da radim to?
Žao mi je. Ali ne mogu
sama da podižem dete.
Nemoj nikom reći da sam ti rekao.
U redu.
-Barut.
Punjenje.
Onda metak.
Nabijač.
Ispruži svoju ruku.
Metak čak nije u pištolju
kada ispalimo punjenje.
Kada ga znaš,
on je u stvari veoma očigledan.
Pa, mislim, još uvek...
On je opasan.
Ljudi još uvek ginu radeći to.
-Kako?
Imaš neke pametnjakoviće koji
mogu da stave peni ili dugme.
Ili, Bože sačuvaj, Sara,
neko može da stavi metak unutra.
Ne brini. Ne brini.
Zato što ja neću da
dozvolim da se bilo šta dogodi.
Sve će biti u redu zato što...
ja te volim veoma mnogo.
Kaži to ponovo.
-Volim te.
Ne danas.
-Šta?
Pa, nekim danima to nije istinito,
a danas ne misliš to.
Možda si danas više zaljubljen
u magiju nego u mene.
Volim da budem sposobna
da vidim razliku.
To čini da dani
kada je to istina
znače nešto.
U redu.
Metalni krugovi,
dame i gospodo.
Ako ovde ima uopšte
dama i gospode.
Čvrst metal.
-Već smo videli to.
Ko je bacio to?
Zbog ovoga ste došli, zar ne?
I...
ko želi da bude dobrovoljac?
Ja hoću!
-Ja!
Ja.
Da li ste dovoljno muško, gospodine?
Da.
Koji si čvor vezao, Bordene?
Ne znam.
Ušao je unutra zahtevajući odgovor,
i ja sam mu rekao istinu.
Da imam borbu sa samim
sobom u vezi te noći.
Jedan deo mene se slepo kune da sam
vezao običan lako skidajući čvor,
drugi deo je uveren da sam
vezao dupli Langford čvor.
Neću nikad biti siguran.
Kako on može da ne zna!
Kako on može da ne zna?
Mora da zna šta je uradio.
Mora.
Sara, to prokleto boli.
Ne mogu da razumem kako
to može ponovo da krvari.
Izgleda loše kao onog
dana kada se to desilo.
Moramo ponovo
pozvati doktora.
Ne možemo da priuštimo
ponovo pozivanje doktora.
Probudio si je.
-Sjajno.
Žao mi je, potrebno mi je da ovo
zaraste da bih se vratio na posao.
Moraš se suočiti sa činjenicama. Koje
trikove možeš izvoditi sa ovom povredom?
Mogu izvlačenje karti. Mogu da radim
neke trikove sa rekvizitima.
Mogu još to da radim. Mogu da
izvodim trikove. Pričao sam ti u vezi
onog trika po kome
će me zapamtiti.
Hajde.
Nisam nikad pomislio da ću naći
odgovor na dnu pivske čaše.
Nisi prekinuo svoje traganje.
Čuo sam u vezi aranžmana.
Lepo malo pozorište.
Mlad, perspektivan mađioničar.
-Ko?
Ti.
-Ja? Aranzman? Zašto?
Želim da nastavim sa radom.
Ko će da unajmi inženjera zbog
koga je poginula Džulija Mekalog
pred prepunom salom
ljudi u Orfeumu?
Neko ko zna da nije
tvoja krivica.
Neko ko poznaje Alfreda Bordena i
repertoar njegovih egzotičnih čvorova.
Čuo sam da je imao malu nesreću
hvatajući metak južno od reke.
To je opasan trik.
Moraćemo da ofarbamo prozore
da zbunimo znatiželjnije
pojedince iz publike. Biće dovoljno.
Trebali bi da vidimo u vezi pomoćnika.
-Već sam nešto ugovarao.
Jesi li odabrao ime?
Da, jesam.
Veliki Danton.
To je malo staromodno ime, zar ne?
Ne, ono je prefinjeno.
Kavez sa pticom ne može da
bude naš vrhunac. Svako to zna.
Ne, na ovaj način.
-Ne želim da ubijam golubice.
Onda se kloni bine.
Ti si mađioničar, a ne čarobnjak.
Ti moraš da isprljaš ruke, ako
želiš da postigneš nemoguće.
Unutra, gđice Venskomb.
Nema svrhe u sastanku sa g. Andžierom
ako ne odgovarate. Na desno.
Šta je teško u vezi sa tim?
-Ništa.
Vi idete... ovde dole.
I ovo će se moći sakriti, zar ne?
-O, naravno.
Pritegnite ga tamo.
-Dobro.
U redu.
Ovo se priteže ovde?
Priteže se na leđima.
-Dobro.
Dišite što je manje moguće.
Sada vidiš?
To je to.
-U redu.
Ona nije iskusna,
ali zna kako da predstavi sebe.
Lepi pomoćnik je najefektivniji vid
pogrešnog upućivanja.
Hvala vam. Dame i gospodo,
za moj poslednji trik,
zamoliću za pomoć
dva dobrovoljca.
G. Merite,
hoćete li me udostojiti?
Da.
Ispod?
-Ispod, da.
Ide oko njegove noge.
Pažljivo.
-Sve je u redu.
Tvoj dobrovoljac,
stavi svoje ruke ovde. -Da?
A drugi ovde.
Ako biste stavili vaše ruke sa
obe strane kaveza, molim vas.
Hvala ti, Olivija.
Bolje vam je da ne nameravate
da povredite ovu životinju, g. Andžiere.
Naravno da ne.
-Spremni? Dobro.
Jedan...
-Dva...
Tri.
Ovo je veličanstveno, Katere.
Vrlo lepo.
I najbolji deo je...
Mislio sam da si rekao
da ću morati da isprljam ruke.
Jednog dana, verovatno hoćeš.
Želeo sam samo da znam da možeš.
Vrlo lepo. Vrlo lepo, zaista.
Nisam imao šanse da vas pohvalim
na vašem prekrasnom pozorištu.
Biće mnogo lepše
kada bude puno.
Ne brinite.
Vi svi kažete to.
Zašto bi se brinuo?
Ako ih vaši trikovi ne
dovedu unutra, nečiji hoće.
Možda neko voljan da izvede
hvatanje metka ili beg iz vode?
Jeftina uzbuđenja, g. Merite.
Ljudi koji se nadaju
nesrećama rado bi videli još jednu.
Šta bi tako nešto uradilo
vašem poslu?
Imaš nedelju dana, Džone.
Hvala vam, g. Merite.
Hvala vam.
U... gospodine vi tamo u trećem redu.
Molim vas ustanite i
pokažite nam vašu maramicu.
Ovo nije moje.
Možda biste želeli da je
vratite dami u drugom redu.
Verujem da ona ima vašu.
Žao mi je. Tako mi je žao. Pravim
previše grešaka, tako sam nervozan.
Izgleda da publika
ne reaguje puno.
Oni su već videli
većinu trikova,
ali ne i ovaj koji sledi.
Prekrij je.
Drži nam palčeve.
Spremiću šampanjac.
Videli ste ovaj ranije?
-Videli smo sve ranije.
Malo ću ga učiniti težim, može?
Dva dobrovoljca, molim vas.
Damu i gospodina.
Da drže ovaj kavez sa mnom.
Ja ću izvesti ovaj
podvig na način
koji nikada niste videli ni vi
niti bilo koja publika na svetu.
Gospođo, stavite jednu ruku
na zadnju stranu kaveza,
jednu ruku napred.
Gospodine, jednu ruku
na dno kaveza...
jednu ruku na vrh kaveza.
Trebao sam da ga primetim.
-Imao si puno posla.
Da ne pretpostavljam da možemo
ponovo da ga izvedemo. -Ne.
I, šta je vrhunac naše predstave?
-Predstave?
Vi nemate predstavu.
-Imali smo dogovor na nedelju dana.
Da izvodite magiju, ne da kasapite
ptice i lomite prste mojih mušterija.
Ispraznite sve, sve što ostane
ujutru ovde biće spaljeno.
G. Merite...
-Gotovo je, Džone.
Unajmio sam komičare.
Znaš da mrzim komičare.
Pa, imamo dosta dobrih pozorišta.
Ako možemo da izmislimo novi trik,
izmenimo ime.
-Ime ostaje.
Dobro, pa, onda novi trikovi
moraju biti neodoljivi.
Imam nekoliko načina
koje ću da isprobam.
I treba nam novi
vid prezentacije.
I ako ti treba malo inspiracije,
ove nedelja je izložba
tehnike u Albert hali.
Inženjeri, naučnici, znaš?
Takve vrste stvari
osvajaju maštu publike.
Smeta li vam da vam se pridružim? Tesla
me je poslao ovde dok traje oluja.
Sjajan izgovor da dođem i pridružim
se Velikom Danton na piću.
Dve ove.
Predivno, zar ne?
Bože, mislim da mi nedostaje Njujork.
Zašto ste vi ovde?
-Munje žive ovde.
I nema mnogo čega drugog.
Naš rad je tajna.
To je šifrovani tekst?
Kružno premeštanje tih šifri
za svaki dan u dnevniku.
Jednostavno ali dugotrajno prevođenje,
čak i sa ključem, reči od pet slova.
Koja je?
Mi mađioničari imamo krug poverenja.
Vi imate krug poverenja sa
nekim čiji ste dnevnik ukrali?
Možda sam ga kupio.
I nadate se da ćete
naći veliku tajnu unutra?
Već sam je našao.
To je razlog zašto sam ovde.
Tesla je napravio jednu
za drugog mađioničara.
Zašto biste želeli istu stvar?
Nazovimo to profesionalnim rivalstvom.
G. Tesla je pravio neobične
mašine za neobične ljude.
Ali, nikad neće hteti da priča o tome.
-Razumem diskreciju.
Samo želim mašinu.
Završite vaše piće.
Želim da vam nešto pokažem.
Mislim da ćete imati
specijalno poštovanje za naš rad.
Mislio sam da je tajna.
-Vi ste mađioničar.
Ko će vama verovati?
Sada smo blizu.
Naša oprema zahteva
veliku količinu struje.
Tesla je elektrificirao ceo grad
u zamenu za korišćenje
generatora kada nam zatrebaju.
Mi radimo naše testove
kada ljudi u gradu spavaju.
G. Tesla ne
želi nikog da plaši.
Gde su žice?
Tačno tako.
Gde je generator?
Videli ste ga prošle nedelje.
Sigurno je udaljen deset milja odavde.
-Petnaest.
I moram sve to da obiđem pre
nego što krenem na spavanje.
Obavestiću vas za nekoliko
narednih dana, g. Andžiere.
Magija. Prava magija.
Ova izložba, samo ovde u
Londonskoj kraljevskoj Albert hali
jedno od čuda našeg doba.
Tehnološko čudo. Niste nikada
u životu videli nešto nalik ovom.
Vaše oči neće verovati onome
čemu ćete prisustvovati.
Čudo Nikole Tesle,
dame i gospodo.
Slobodna, čista snaga. Voleli bi da
znate budućnost, gospodine?
Čovek koji upravo sada priča
će promeniti svet.
Hajde, dođite svi.
Sedite odmah, bez čekanja.
Dame i gospodo...
prigovori su se povećali...
I treba da se povećaju.
Da li to izgleda tebi bezbedno?
Deo klevetničke kampanje
Tomasa Edisona
protiv superiorne naizmenične
struje g. Tesle.
Zamolili smo g. Teslu
da se preispita.
Što on neće uraditi!
Ali obavešten sam da on odbija da se
pojavi pod nikakvim ograničenjima.
Ova stvar će da eksplodira.
Dame i gospodo, molim vas.
Hej.
Zdravo, Džes.
Da li si imala lep
dan sa mamicom? A?
Sara.
Volim te.
-Vidiš, danas je istina.
Da.
-Zdravo.
Video sam sreću.
Sreću koja je trebala da bude moja.
Ali, pogrešio sam.
Njegova beležnica otkriva da on nije
nikada imao život na kojem sam mu zavideo.
Porodični život za kojim
žudi u jednom momentu,
protivi se u sledećem,
zahtevajući slobodu.
Njegov um... njegov um je podeljen.
Njegova duša je nemirna.
Njegova žena i dete, mučeni
njegovom nestalnom
i kontradiktornom prirodom.
I, jesi li razmislila,
kako ćeš je zvati?
Ne znam.
Svima je potrebno ime, i
koje je njeno?
Možda Sara.
To je lepo ime.
Pa, pričaj joj o tome šta
bi volele da radiš posle.
U redu, hajde, pričaj sa njom.
Da li je odvode?
U popravni dom?
Nastavi da pričaš.
Reci Ovensu da sam
se predomislio. Uzmi je.
Hajde, uzmi je.
Tako je najbolje.
Daj mi da vidim.
Ja ću naučiti sve
profesorove tajne.
Samo ako te naučim da čitaš.
To su samo glupi trikovi, tačno?
Nisu ti pomogli da
odeš odavde, zar ne?
Ili ti možeš da otvoriš
pravu bravu, profesore?
Možda samo gubim vreme.
Možda ću jednog dana
raširiti moju ruku,
privući tvoju pažnju,
i pitati: "Da li gledaš pažljivo?"
Možda magični pokret ili dva
i onda ću nestati.
Kako si onda
postao tako poznat?
Magija.
Hej! Borden, vraćaj se ovamo!
Hvala vam.
Tišina!
Gde su prokleti ključevi?!
8. februar 1899.
Danas, konačno, proboj.
Tesla je pristao da me vidi.
Potpuno bezbedno.
Znači ovo je Veliki Danton.
G. Eli me je izvestio
o vašim delima u više prilika.
Podignite drugu ruku.
Šta provodi elektricitet?
-Naša tela, g. Andžiere.
Sasvim sposobna da provode
i, zaista, proizvodi energiju.
Da li ste jeli, g. Andžiere?
Treba mi nešto nemoguće.
Upoznati ste sa frazom, "Čovekova
dostignuća prevazilaze njegova shvatanja"?
To je laž.
Čovekova dostignuća
prevazilaze njegove nerve.
Društvo toleriše samo
jednu promenu odjednom.
Prvi put sam probao
da promenim svet,
bio sam pozdravljan kao vizionar.
Drugi put
ljubazno su me zamolili
da se povučem.
I evo me, uživam u svojoj povučenosti.
Ništa nije nemoguće, g. Andžiere.
Ono što vi želite je jednostavno skupo.
Ako budem napravio
tu mašinu za vas,
vi biste je predstavljali
samo kao iluziju?
Pa, ako bi ljudi slučajno poverovali
u stvari koje radim na bini,
oni ne bi tapšali, oni bi vrištali.
Pomislite o testerisanju žene na pola.
Jeste li razmišljali o
ceni takve mašine?
Cena nije predmet.
Možda ne, ali da
li ste razmislili o ceni?
Nisam siguran da shvatam.
Idite kući, zaboravite ovu stvar.
Mogu da prepoznam opsesiju.
Ništa dobro neće izaći iz toga. -Zar
nije dobro izašlo iz vaših opsesija?
Na početku, ali
sam ih pratio predugo.
Ja sam njihov rob.
I jednog dana,
one će odlučiti da me unište.
Ako razumete opsesije, onda znate
da nećete promeniti moje mišljenje.
Neka bude tako.
Hoćete li je napraviti?
Već sam počeo da je
gradim, g. Andžiere.
Nadam se da vam prija planinski vazduh.
Ovo će potrajati.
U... Mislio sam da si otišla.
Ja u stvari nemam gde da odem.
Ti si spavala ovde?
Kater se složio dok ne nađemo
drugi aranžman. Šta ti to radiš?
U... istraživanja.
Deo mađioničarskog posla
je da osmatra svoju konkurenciju,
vidi koje iluzije...
Uradićeš nešto
tom čoveku, zar ne?
Kater se nada da ćeš
pustiti da stvari legnu.
On kaže, ako Borden smatra da
su stvari jednake između vas...
Jednake?
Moja žena za par
njegovih prstiju?
On sada ima porodicu
i ponovo nastupa.
Borden tamo živi svoj
život baš kako je planirao,
kao da se ništa nije
dogodilo, a pogledaj mene.
Ja sam sam i nijedno pozorište
neće ni da me dodirne.
Nas.
Trebaće ti bolje prerušavanje.
Potreban mi je dobrovoljac.
Šta se dogodilo?
Da li si ga povredio?
Šta se dogodilo, Roberte?
Vi, gospodine. Samo gumena lopta, da?
Hvala vam.
Samo gumena lopta? Ne.
Ne obična.
Ne obična gumena lopta.
Ona je magična.
Imao je novi trik.
Da li je bio dobar?
Bio je to najbolji trik
koji sam ikad video.
Da li su aplaudirali
kada si ga gledao?
Bio je tako dobar.
Bio je tako jednostavan.
Publika teško da je imala
vremena da ga vidi.
On je užasan mađioničar.
-Ne, on je čudesan mađioničar.
On je užasan zabavljač.
Ne zna kako da ga dotera,
kako da ga proda.
-Kako on to radi?
Koristi dublera.
-Ne, to je previše jednostavno.
Ovo je složena iluzija.
To kažeš zato što ne znaš metod.
To je dubler koji izlazi napolje
na kraju. To je jedini način.
Gledao sam ga kako ga izvodi tri puta.
U prestižu je isti čovek.
Ne, nije.
-Isti čovek izlazi iz druge kabine.
To je isti čovek.
Nosi naložene rukavice
da sakrije ostećene prste,
ali ako pogledaš izbliza,
možeš da kažeš.
On ne zna kako da ga
proda publici, ali ja znam.
Da, mogli bismo da ga
upotrebimo za završnicu nastupa.
Da.
Čovek mi je ukrao život,
ja ću ukrasti njegov trik.
Moramo da nađemo
nekoga ko liči na tebe.
On ne upotrebljava dublera.
-Ja ne znam kako to Borden radi.
Ili... Ti ili čekaj da se on
povuče i kupi tajnu,
ili slušaj kako bih ja to uradio.
I jedini način kako ja
znam da to uradim
je da ti nađem prokleto
dobrog dublera.
U redu.
Pažljivo pogledajte.
Hajdemo napolje i nađimo me.
To!
Pogledaj, pogledaj.
Šta je to?
To je za tebe.
-Za šta je ovo?
Dođi.
Ti...
Pitala sam te prošle nedelje...
Uhvatila si me u
pogrešnom raspoloženju.
Ali, ti nisi uopšte...
-Sara.
Ja sam promenio
svoje mišljenje, zar ne?
Predstava je uspešna. Uskoro ćemo biti
u većem pozorištu, stvari će se srediti.
Ne mogu da verujem. Hvala ti.
Hvala ti. Predivna je.
Geri?
-Draga, pogledaj sebe.
G. Katere, g. Andžiere,
želela bih da upoznate Džeralda Ruta.
Mmm.
Zadovoljstvo. Zadovoljstvo mi
je upoznati vas, otmenu gospodu.
Da li bi želeo da ti ja
ispričam jedan vic? Dođi ovamo.
Da. Da li se sad smeješ?
Moram da pišam.
On je lud.
-Naravno, on je glumac bez posla.
Savršen je.
Potrebna mu je mala pomoć.
Ali kada ja završim sa njim,
moći će da ti bude brat.
Ne treba mi da mi bude brat,
potreban mi je da bude ja.
Daj mi mesec dana.
I, ti otvoriš vrata...
i...
Hajde.
Zar nisi mogao da nađeš mekši?
Pa, on nije za spavanje.
I, ako ti siđes ovuda...
Da li se Rut penje onuda?
-Da.
Biće to neverovatno.
Pa, mora da bude.
Bordenov trik postaje zapažen.
Mesto je danas bilo puno.
Otišao si da ponovo
gledaš njegovu predstavu.
Spremi se da upoznaš
samog sebe, g. Andžiere?
Sve što treba da uradim je
da stalno budem mrtav pijan,
i niko ne bi bio u
stanju da primeti razliku.
Imajte malo vere, gospodine.
Sada, da li biste nas udostojili
vašom predstavom, g. Rute?
I ti bi isto pio kao ja, kada
bi znao svet upola kao ja.
Da li mislite da ste bili jedinstveni?
Bio sam Cezar,
igrao sam Fausta.
Koliko uopšte teško može
biti da glumiš Velikog Dantona?
Sada možeš ponovo
postati ti, Rut, besplatno.
Radije bih za sada bio on.
Nalazim da je to, u... zabavno.
Moj gospodaru...
Rekao sam, bez zarobljenika.
Izgledaš čudesno.
-O, hvala ti.
Rut se mora držati u tajnosti.
Vidi li ga iko, igra je gotova.
Ne znam kako ti to radiš.
Nisam siguran da želim da znam.
Jesi li razmišljao kako bi zvali trik?
Nema svrhe biti stidljiv. Borden zove
njegov trik transportovani čovek.
NOVI TRANSPORTOVANI ČOVEK
Dame i gospodo, većinu onoga što ste
videli večeras moglo bi se nazvati
iluzijama ili zabavnim sitnicama.
Avaj...
Ne mogu da tvrdim da je
ovaj sledeći podvig iluzija.
Gledajte pažljivo.
Nećete videti nikakvo varanje,
jer varanje nije upotrebljeno.
Poznat samo izvesnim stanovnicima
Orijenta sličnih veština
i raznim svetim ljudima na Himalajima.
Zaista, mnogi od vas bi mogli biti
upoznati sa ovom metodom rada,
ali za one koji to nisu,
nemojte da se uznemirite.
Ovo što ćete videti
se smatra bezbednim.
Za naše dostignuće.
Upravnik kaže da nikad
nije video takve reakcije.
On ih je bar video. Ja sam se krio
ispod scene dok su bile ovacije.
Nikom nije stalo do čoveka koji
nestaje, čoveka koji ulazi u kutiju.
Njima je stalo do onog
koji izlazi sa druge strane.
Meni je stalo do čoveka u kutiji.
Hvala ti. Ne znam, možda bismo
mogli da se zamenimo pre trika.
Tako bi ja bio na prestižu,
a Rut ispod bine.
Ne, očekivanje trika je sve.
Potrebna nam je
tvoja sposobnost
privlačenja pažnje dok
stvaraš neizvesnost.
Ako Rut samo jednom otvori usta, gotovo
je. On ne može da predstavi ovaj trik.
Naravno da mogu.
Ja sam Veliki Danton.
Rut, ti prokleta budalo,
izlazi iz garderobe i šminkernice.
Svakog momenta može neko da uđe.
Čestitke, svima.
Život nije pun ovakvih momenata.
Naporno smo radili.
Treba da proslavimo kako treba.
Šta nije u redu?
Da li je to tvoja žena?
Ne, to je trik.
Nije dovoljno dobar.
Bordenov ne može da se
poredi sa našim. On nema stila.
On ne provodi finalni deo
sakrivajući se ispod bine.
Moram da znam kako on to radi.
-Zašto?
Da bih mogao da ga uradim bolje.
Potrebno mi je da odeš
da radiš za njega.
Radim za njega?
Da li se šališ?
Ti ćeš biti moj špijun.
Tek što smo počeli.
Sad želiš da odem?
Tako ćemo napredovati.
Razmisli o tome.
Ljudi su oduševljeni Katerovom
verzijom. Zamisli šta bismo radili sa
stvarnom iluzijom. Imali bismo najveći
ikad viđen mađioničarski nastup.
On zna da radim za tebe.
-Upravo zato će želeti da te unajmi.
Želeće moje tajne.
-Zašto bi mi verovao?
Zato što ćeš mu ti reći istinu.
Hmm?
Dobra devojka.
Mora da ste radoznali da vidite šta
vam je toliki novac kupio, g. Anđelo.
Podesno je da budete ovde
za njeno prvo putovanje.
Vaš šešir.
Možda biste želeli da se odmaknete.
Ne razumem.
Možda je najbolje da
prepustite to nama.
Postoji li problem, g. Tesla?
Ne. Dođite sledeće nedelje.
-Sledeće nedelje?
Sledeće nedelje, biće dobro.
-Tesla!
Malo više temperamentan.
Zanimljiva radionica.
-Da, možemo da radimo.
Moje ime je Olivija...
-Znam ko ste.
Ovde ste da ukradete
ostatak predstave?
Da dam vašoj predstavi
ono što joj nedostaje.
Da, šta bi to moglo da bude?
-Ja.
Upravo sam govorio to, zar ne?
Ženski dodir.
-Napustila sam Andžiera.
U redu.
-Treba mi posao.
Da.
Znam da nemate
razloga da mi verujete.
Zašto vam ne bih verovao?
Vi ste samo ljubavnica mog neprijatelja.
G. Bordene.
-Alfred.
Reći ću vam istinu.
Sada smo na klizavom terenu
u našoj profesiji, zar ne,
gđice Venskomb?
Ovde sam zato što me je on poslao.
On želi da radim za vas
i da vam ukradem tajne.
Zašto mu trebaju moje tajne?
Njegov trik je prvoklasan.
On nestaje,
i onda se trenutno pojavljuje,
na drugom kraju bine
nem, udebljan,
i ukoliko ne grešim, veoma pijan.
To je zadivljujuće. Kako on to radi?
I reci mi, Olivija,
da li uživa poklanjajući
se ispod bine?
Ne, to ga ubija. Opsednut je
otkrivanjem vašeg metoda.
Ne misli ni o čemu drugom,
ne uživa u našem uspehu.
I meni je bilo dosta.
Nema budućnosti sa njim.
Poslao me je ovde da ukradem tvoje tajne,
ali, ja sam došla da ti ponudim njegove.
Ovo je istina... zar ne?
Mislim, bolje se obuci, gospodine.
Rut, kasniš i više si pijan nego obično.
Odmah siđi dole ispod stepenica.
Ne.
Ne, mi treba da malo
proćaskamo, g. Katere.
Imamo problem. Kater, Borden
nastupa preko puta.
Da, mi imamo veći problem.
Rut. Shvatio je da može
da postavlja zahteve.
Šta? On nas ucenjuje?
Bio sam iznenađen,
da ti iskreno kažem.
Obično im treba dosta
duže da shvate to.
Koliko traži?
-To nije bitno.
Moramo da prestanemo da izvodimo trik.
-Prekinuti trik? Pogledaj ovo.
Nemoj gledati jučerasnje. Pogledaj od
prošle nedelje gde kažu da si ti bio
glavni scenski izvođač u Londonu. Ne
mađioničar, da podsetim izvođač uopšte.
Šta hoćeš da kažeš? -Hoću da
kažem, da si se popeo previsoko,
da bi izašao
profesionalno osramoćen.
Ne radimo trikove koje
ne možemo da kontrolišemo.
Samo mu plati koliko traži, za sad.
Nastavićemo da izvodimo trik
dok Borden otvara,
a onda ćemo ga postepeno izbaciti.
U redu.
Kater je uvek bio iznenađen
kako je brzo Rut postao loš.
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo,
za ovu lepu dobrodošlicu sa kriglom piva?
Vi ste Veliki Danton, zar ne?
-Psss.
Naravno da jesam,
ali nemojte da razglasite to,
zato što ću biti
okupiran obožavaocima.
Platili smo mu dovoljno da
nastavi sa pivom.
Nismo očekivali da će
on da ljulja brod.
Mnogi od vas su možda
upoznati sa ovom metodom rada,
ali za one koji nisu,
nemojte se uzbuđivati.
Ovo što ćete da vidite
se smatra bezbednim.
I ko ste vi?
-Ja sam skromni obožavatelj,
i kolega.
Mmm. Vrlo dobro.
Još jedno?
-O, ako insistirate.
Još jedno.
-Ne nastupam noćas.
Ja radim samo jednu predstavu,
ali da budem iskren,
moji ljudi dosta dobro
vode stvari ovih dana.
Penji se gore.
Diži se!
Vaša iluzija, transportovani čovek.
Ne tvrdim da znam vaše metode,
ali ja sam imao sličan
trik u mojoj predstavi,
i, u... koristio sam dublera.
Mmm, shvatam, vrlo dobro.
-Pa, bilo je, i onda je pošlo na loše.
Ono što nisam računao u vezi sa tim
je kada sam uključio tog momka,
u moju predstavu,
on je imao kompletnu vlast nada mnom.
Kompletnu vlast, kažete?
O!
Budite pažljivi kada budete davali
nekome tu vlast nad vama.
Hmm. Hvala vam. Um...
Da, hvala na upozorenju.
Hmm. Živeli.
Ne mogu da tvrdim
da je sledeći podvig iluzija.
Ono što ćete da vidite
se smatra bezbednim.
Ah!
O! Veliki Danton.
Otvaranje kod PANTAGES PROFESORA
Izvinjavam se.
Tamo jednostavno ima
previše magije
na mojoj sceni kod
"Pantažia"
preko ulice.
Izvinite na mom upadu.
I budite blagi prema jadnom momku.
On se trudi zaista vrlo vredno.
Ne znam kako ga je
Borden pronašao.
Držao sam ga u tajnosti.
Bio sam pažljiv.
Da, pa, on je uspeo.
Da li misliš da je to bila ona?
Nisi me očekivala?
Očekivala sam te ranije.
U poruci je pisalo popodne.
Ovih dana mi treba malo
više da se krećem okolo.
On mi je sve uzeo.
Moju ženu, moju karijeru...
Sada tebe.
-Ti si me poslao.
Poslao sam te da mu ukradeš tajne,
ne da mu poboljšaš predstavu.
To mi je posao.
-Ili zaljubljivanje u njega!
Uradila sam sve što si tražio!
-Da? Da?
Kako on to radi?
-Kater je bio u pravu, dubler.
Naravno da je to rekao.
-Nije on to rekao.
Videla sam stvari, šminku, naočare,
perike. Mi ih ne koristimo za predstavu,
ali sam ih videla sakrivene ispod bine.
-To je pogrešno upućivanje,
on ih ostavlja da leže okolo
da bi ti pomislila da koristi dublera.
Sve vreme?
On ne zna kada ja gledam.
Sve vreme, Olivija! Takav je on!
Toliko je potrebno!
On živi svoj nastup, zar ne vidiš?
To što spavaš sa njim ne
znači da ti on veruje.
Misliš da možeš sve da vidiš, zar ne?
Veliki Danton je slepa budala.
Njegova beležnica.
Ti si je ukrala?
Pozajmila sam je za večeras.
Mislila sam da bi mogao
prevesti nešto od toga...
Ne mogu. Ne može niko.
Šifrovano je.
Čak i sa ključem,
trebali bi meseci da se dekodira.
A bez ključa?
-Možda nikad.
Videćemo.
-Nećemo videti.
Ako mu je ne vratim do sutra
znaće da sam je ja uzela.
Ostavi ga.
-Ne mogu. Zna gde živim.
Ovo je njegov dnevnik, Olivija. Sve
njegove tajne su ovde u mojim rukama.
To neće vratiti tvoju ženu.
Nije me briga za moju ženu.
Stalo mi je do njegovih tajni.
Gledaj, ja ću, um...
Otićiću i provaliti u njegovu
radionicu i pozornicu.
Znaće da si ti uzeo.
-Da, ja. Ne, ti.
Razumeš?
Robert.
Zaljubila sam se u njega.
Onda znam kako je
ovo bilo teško za tebe.
Beležnica?
Onda je on tek počeo.
Profesore!
Dobro veče.
Večeras se šetam.
Pusti ga da dođe.
Nije me briga.
Profesore! Profesore!
Ah!
Dobro si?
-Živ sam.
Spasilo me je sečenja
tvoje rupe za vazduh.
Impresioniran sam.
-Zasta to?
Konačno si isprljao svoje ruke.
To je cena dobrog trika, Andžier.
Rizik, žrtvovanje.
Žrtvovanje, bojim se,
će biti sve tvoje,
osim ako mi ne daš ono što želim.
A to je?
-Tvoju tajnu.
Moju tajnu?
Tvoju metodu transportovanog čoveka.
Folon nije hteo da kaže.
On uopšte ne priča.
Imaš moju beležnicu.
-Bezvrednu bez ključa.
Zapiši svoj metod,
g. Bordene, detaljno opisan.
Želim ceo metod,
ne ključ.
Ne znam da li su uopšte tvoje tajne
u tvojoj beležnici.
Ključ i jeste metod.
Gde je moj inženjer?
Živ?
-Koliko brzo možeš da kopaš?
Folone, čuješ li me? Folone!
Kako ruka?
-Još umotana.
Da li si našao odgovor?
Naš odgovor, Katere. Nisam još pogledao.
Želeo sam da podelimo ovo.
Ja već znam kako on to radi, Robert.
Isto kako je to uvek radio,
na isti način na koji mi to radimo.
Samo, ti želiš nešto više.
Pa, hajde da saznamo, hoćemo li?
Šta ovo znači?
T E S L A
To znači, Katere,
imamo put pred nama.
U Ameriku.
-Robert?
Saslušaj me.
Opsesija je igra za mladiće.
Hajde.
Ne mogu te i dalje pratiti u ovom.
Ne mogu, žao mi je.
Onda, ostalo je na meni.
Žao mi je.
Dobro veče. Zdravo draga.
Šampanjac, vaš najbolji.
Nisam znala da će još neko
biti sa nama za večerom.
Apsolutno, mi slavimo.
Gđice. Venskomb, g. Folon.
Šta slavimo?
-Imamo novi trik.
Zar ne?
-Koji trik, Fredi?
Da, Fredi, koji trik?
Ja ću da zakopam sebe
živog svako veče,
a onda će neko da dođe i
da me otkopa. Čudesno.
Mislim da je njemu dosta...
-Ne, sipajte šampanjac.
Sipajte... Sara, ne razgovaraj
tako sa mnom. Nisam dete.
Možda bi bilo bolje... -Možda bi mogao
g. Folon da isprati gđicu Venskomb kući.
Moj muž postaje dosadan.
-O, molim te.
Ne vidim razlog zašto bi se mučili.
-Nemoj da upropastiš ovo veče.
Laku noć, gđo Borden.
Laku noć, Fredi.
Fredi?
-To mi je ime.
Ne u kući.
-Nisam uvek kod kuće, zar ne?
Zar nisi mogao makar
bradu da skineš?
Sara, upravo sam
došao iz prokletog pozorišta.
U redu? Ja sam u javnosti.
Svima drugima se sviđa.
Zašto si takav?
Imao sam danas užasno iskušenje.
Mislim da je nešto
veoma dragoceno
izgubljeno za mene.
Pa sam samo želeo
da malo proslavim.
U redu, šta?
Šta si izgubio?
Vidim, još tajni.
Sara, tajne su moj život.
Naš život.
-Ne, Alfred, stani, to nisi ti.
Prestani da glumiš.
Mislio sam da sam ovde.
Neočekivani gosti,
ne previše učtivi.
Mnogo pitanja.
Prvo sam pomislio da
možda rade za vladu.
Ne?
-Gore, oni rade za Tomasa Edisona.
Danas, neočekivani
razvoj događaja.
Njegov pomoćnik je
došao kod nas sa predlogom.
Očigledno, Andžier ju je poslao, i
rekao joj da prizna koliko mora.
Da li on uživa u svojim
klanjanjima ispod bine?
Poslao me je ovde da ukradem tvoje tajne,
ali sam ja došla da ti ponudim njegove.
To je istina...
zar ne?
Ne, to je ono što mi je
rekao da vam kažem. Istina
je da sam ga volela i podržavala ga,
a on me je poslao vama...
kao što bi poslao pozorišnog
radnika da mu pokupi njegove košulje.
Mrzim ga zbog toga.
Mogao bih da otkrijem
Andžierove metode iz dna sale.
I, šta bi ti eventualno
mogla da mi ponudiš?
Ti možda znaš njegove trikove,
ali ti ne možeš da shvatiš zašto
niko ne vidi da su tvoji bolji.
Ti kriješ ovo.
Morala sam pažljivo da gledam
da otkrijem to tokom
transportovanog čoveka,
ali to vas čini jedinstvenim.
To pokazuje publici da
ne koristite dublera.
Ne morate da krijete ovo.
Morate to ponosno pokazati.
Sigurna sam da je potrebna velika veština
izvesti iluzije sa jednom zdravom rukom.
Da, jeste.
Onda dopustite da ljudi to znaju.
Vi možete biti puno više nego on
i ja vam mogu pokazati kako.
Mislim da govori istinu,
ali mislim da joj ne
možemo verovati.
Ali, volim je. Potrebna mi je.
Da bi otvorio sebe takvom odnosu,
opasnostima takve veze,
potrebno mi je uverenje
vernosti, ljubavi.
Ali kako biti siguran?
Znam način. To je jedini
način da saznam šta misli.
Kako je mogao da te pošalje?
Mora mi pomoći da nas
oslobodi od Andžiera.
Danas je moja ljubavnica
dokazala svoju iskrenost.
Ne meni, razumeš?
Ja sam bio ubeđen još od
kada me je odvela do Ruta.
Danas, Olivija je dokazala
svoju ljubav prema meni i
tebi, Andžier.
Da, Andžier, ona ti je dala
tu beležnicu na moj zahtev.
I da, Tesla jeste
ključ mog dnevnika,
ne mog trika.
Ti zaista misliš da bih se rastao
sa mojim tajnama tako
lako posle toliko rada?
Zbogom, Andžier.
Možda pronađeš utehu u
svojim budućim ambicijama
tu u tvom Američkom domu.
Tesla!
Tesla! Eli!
Eli!
Tesla nije nikad napravio mašinu
sličnu onoj koju sam mu tražio.
Ja nisam nikad ni rekao da jeste.
-Pustili ste me da mislim da jeste.
Ukrali ste moj novac zato što
vam je ukinuto finansiranje.
Ispaljivali ste varnice u moj cilindar,
lažući me sve vreme, dok ste moj novac
koristili da bi se spasili propasti.
Video sam Edisonove ljude.
-Gde?
U hotelu, pomislio sam da
ih dovedem ovde gore.
To bi bilo glupo, g. Andžiere.
Istina je da ste nam vi
poslednji preostali finansijer,
ali mi vam nismo ukrali novac.
To je moja mačka.
Kada sam vam rekao da mogu da vam
napravim mašinu, govorio sam istinu.
Zašto mašina ne radi?
Zato što egzaktna nauka,
g. Andžiere,
nije egzaktna nauka.
Mašina jednostavno ne
funkcioniše kako je očekivano.
Zahteva dodatna istraživanja.
-I gde je moj cilindar otišao?
Nigde.
Isprobali smo prokletu
stvar 12-tak puta.
Šešir nije otišao nigde.
Potrebno je da isprobamo
drugačiji materijal.
Možda izazove drugačiji rezultat.
Izvrsno.
Vi ste odgovorni ako se bilo šta
dogodi ovoj životinji, doktore.
Nadam se da je ono što ste
stvarno radili sa mojim novcem,
bilo više vredno, g. Tesla.
Eli!
Znači mašina je radila?
Nisam nikad proveravao kalibrisanje,
zato što se šešir nije nikad pomerio.
Ove stvari nikad ne rade baš
onako kako očekujemo od njih.
To je jedna od
osnovnih lepota nauke.
Trebaće mi nekoliko nedelja
da popravim probleme sa mašinom.
Poslaćemo poruku kada bude spremna.
Nemojte da zaboravite vas šešir.
Pa, koji je moj?
-Sve su to vaši šeširi.
Izgledaš lepo u toj
tvojoj novoj haljini.
Idemo li u zoološki vrt?
-Ne, tata ima nekog posla.
Ali obećao si.
-Obećao, jesam li?
Onda ćemo ići u zoološki vrt.
Tata će otići da uradi posao,
i vratiti se pre nego što primetiš.
Ti se spremi.
Ići ćemo da vidimo te šimpanze.
Sara... šta to radiš?
Svako od nas ima svoje poroke.
Sara, štagod ti mislila
tvoja jedina konkurencija
za moju naklonost je naša mala ćerka.
Volim te. Uvek ću te voleti,
i samo tebe.
Danas to i misliš.
-Apsolutno.
Što čini mnogo težim
vreme kada to ne misliš.
Još kupovine.
Ona zaista voli miris novca.
Mala dama želi da ide u zoološki vrt,
mislio sam da bi mogao ti da je odvedeš?
Mislim, ja mogu sutra to
da uradim, ako ti ne možeš.
I, u... Sara...
ona zna.
U, napokon,
ona zna da nešto nije u redu,
pa ako ti možeš bilo
šta da uradiš da mi pomogneš.
Pričaj sa njom, samo je
uveri u to da je ja volim.
Šta je, Fredi?
Slušaj, ne zovi me tako, molim te.
Nije ništa. To je zato što
se ponekad čini pogrešnim.
Rekla sam ti, kada si sa mnom,
ti si sa mnom.
Ostavi tvoju porodicu kod
kuće gde joj je i mesto.
Pokušavam. Pokušavam, Olivija.
Obućiću se.
-Da.
Ponovo sam videla Folona
kako visi okolo.
Ima nešto u vezi sa tim čovekom
što me čini nepoverljivom.
Ti veruješ meni?
Onda veruj Folonu.
On štiti stvari do kojih mi je stalo.
Žao nam je što odlazite, g. Andžiere.
Žao nam je što je i
g. Tesla takođe otišao.
Bio je veoma dobar
prema Kolorado Springsu.
G. Andžiere,
nisam mislio da je potrebno da kažem
Edisonovim ljudima u vezi sa kutijom.
Kojoj kutiji?
Izvinjavam se zbog
odlaska bez opraštanja.
Ali, čini mi se da moram da prekinem
moj prijatni boravak u Coloradu.
Istinski izvanredno nije
dozvoljeno u nauci i industriji.
Možda ćete vi biti
srećniji u vašem polju,
gde su ljudi srećni
da budu mistifikovani.
Naćićete ono za čim
ste tragali u ovoj kutiji.
Eli je napisao
temeljan set instrukcija.
Ja sam dodao samo jedan
savet za korišćenje mašine.
Uništite je.
Bacite je na dno
najdubljeg okeana.
Takva stvar će vam
doneti samo patnju.
Na Teslino upozorenje
nije obraćana pažnja,
kao što je on i znao
da će biti tako.
Danas sam isprobao mašinu. Uvevši
mere predostrožnosti za svaki slučaj
Tesla nije popravio
nastranosti u njenom radu.
Ali ako krene naopako,
ne bih želeo da živim
dugo na takav način.
Ali ovde kod Obrta,
moram te ostaviti, Bordene.
Da, ti, Bordene,
sedeći tamo u svojoj ćeliji,
čitajući moj dnevnik,
iščekujući svoju smrt,
za moje ubistvo.
Andžierov dnevnik, taj gest
dobre volje, on je lažan.
Uveravam vas da nije.
Poreklo dnevnika je čisto i
van ikakve sumnje.
I napisan je svojeručno
od strane Andžiera,
zašta imamo
mnogobrojne primere.
Nema veze.
Moji trikovi.
Svi.
-Uključujući transportovanog čoveka?
Lord Kaldlou će biti veoma
zadovoljan. -Ne, neće.
Nisu kompletni.
Tu su samo obećanje
i obrt za svaki od njih.
Bez prestiža svakog od
tih trikova, oni su bezvredni.
Da.
Dobićete njihove ostatke...
kada mi dovedete ćerku ovde.
Želim da se
oprostim sa njom.
Moramo da završimo to sada.
Sada, saslušaj me,
poriči to koliko hoćeš.
Olivija ne znači ništa.
Olivija?
-Potreban mi je pomoćnik.
Otići ću kod nje, reći ću joj.
-Šta ćeš joj ti reći?
Znam šta si ti stvarno, Alfrede.
Znam.
-Sara, Sara, Sara.
Ne mogu da držim unutra.
-Ne možeš tako da pričaš.
Ne. Ne.
-Sara, zaveži! Sara, zaveži!
Ne želim to više da čujem.
Ne možeš tako da pričaš.
Ne mogu to više da krijem,
zato što znam Alfred, ja znam.
Znam šta si ti stvarno, Alfrede.
Ne mogu ovako da živim.
O, pa, misliš da ja
mogu da živim ovako?
Misliš da ja uživam da živim ovako?
Imamo ovu divnu kuću,
lepu malu ćerku, u braku smo.
Šta je toliko pogrešno u tvom životu?
Alfrede, ja ne mogu da živim ovako!
Pa, šta hoćeš od mene?
Ja... ja hoću...
Hoću da budeš...
iskren prema meni.
Bez trikova.
Bez laži.
I bez tajni.
Da li... da li me voliš?
Ne danas.
Ne.
Ko je tamo?
Tražim starog prijatelja.
Čuo sam o aranžmanu,
fino malo pozorište,
dobar perspektivni mađioničar.
-Vratio si se.
Drago mi je što te vidim, Džone.
Dobar prostor za probe.
Slepi pozorišni radnici,
sviđa mi se to.
Uvek si imao dobro oko za publicitet.
Potrebna mi je tvoja pomoć, Džone.
To je moj poslednji šou.
Ograničeno angažovanje.
Tvoj poslednji šou?
Mudar čovek mi je jednom rekao
da je opsesija igra za mlade ljude.
Ja sam skoro završio.
Ostala je još jedna stvar.
Stvarni transportovani čovek.
Hoćeš da projektuješ šou oko toga?
Ne želim te iza scene,
potreban si mi kao menadžer.
Pozovi sve naklonjene ili
veze koje su ti preostale
da nam obezbede pravi aranžman.
Koju vrstu aranžmana tražiš?
Vrstu koju Borden ne može ignorisati.
O, velika mi je čast što
vas vidim ponovo, gospodine.
Rekli ste mi da ste samo želeli
da mi pokažete jedan trik,
koji će podstaći
moje interesovanje.
To je veoma pametan trik.
-Drago mi je upoznati vas, g. Akermane.
Isto tako, siguran sam.
Hajde da nastavimo, hoćemo li?
Uključite ga, gospodo.
Vrlo lepo.
To je to, Katere?
On jednostavno nestaje?
To nije trik. On mora da se vrati.
Mora da bude i...
-Prestiž?
Tačno.
Izvinite me.
Vrlo se retko može videti...
stvarna magija.
Prošlo je mnogo godina od kad...
Da li ste zainteresovani
da nam pomognete?
Da, ali ćete morati
malo da ga doterate.
Prerušiti ga.
Dati im dovoljno razloga da posumnjaju.
Nisi govorio o njoj, Fredi,
nijednom.
Zašto bih želeo da pričam
o njoj sa tobom, hm?
Zato što je bila deo tvog
života, a sada je nema.
Znaš, dan pre nego što se ubila
rekla je da želi da se sretnemo.
Da ima nešto da mi
kaže u vezi sa tebom.
Bila sam takva kukavica,
nisam mogla da se suočim sa njom.
Ali...
šta mi je mogla reći?
Želiš da znaš istinu o meni?
Istina je to...
da nisam nikad voleo Sara.
Nikad je nisam voleo.
Oženio si je,
imao dete sa njom.
Da. Deo mene. Deo mene jeste, ali...
drugi deo nije.
Deo koji je našao tebe,
deo koji sada sedi ovde.
Volim te. Ne, Olivija, ja te volim.
To je istina.
To je istina koja je značajna.
Mogao bi biti u nekom drugom restoranu
sa nekom drugom ženom baš sada,
pričajući o meni na takav način.
Ne.
-Da.
Nije ljudski biti tako hladan.
On se vratio.
Posle dve godine, ima novi trik.
Govore da je najbolji koji
je ikad London video.
Trebao bi da vidiš pogled
na svom licu, profesore.
Trebalo bi da odeš kod njega.
Vas dvojica zaslužujete
jedan drugog.
Ali, plašim se da sam popunjen.
Moskovski Balet nastupa cele godine.
Onda ih se otarasi. Biće
100 izvođenja, ni više ni manje.
Pet izvođenja nedeljno, bez matinea.
Toliko ćeš naplaćivati
svaku kartu. Doviđenja.
Dame i gospodo, moj prvi večerašnji
trik povlači sa sobom znatni rizik.
Bilo ko iz publike...
ko bi teško podneo posmatranje
čoveka koji se davi...
trebao bi sada da ode.
Kada vam kažem da je mlada
dama koja me je naučila ovu iluziju
poginula izvodeći ga,
razumećete ozbiljnost opasnosti
koju povlači sa sobom.
Počnimo.
Na mojim putovanjima,
video sam budućnost.
I to je čudna budućnost, zaista.
Svet, dame i gospodo,
je na ivici novih
i zastrašujućih mogućnosti.
Ono čemu ćete
prisustvovati nije magija.
To je čista nauka.
Voleo bih da vas pozovem da
se sada popnete na binu
da bi ste mogli lično
da ispitate mašinu.
Čovekova dostignuća
prevazilaze njegovu maštu.
Bravo!
Sto izvođenja. Zašto?
Da li je to zbog njegovog načina rada?
Da li zbog reklame?
Šta je razlog?
On je netalentovani mađioničar,
a oni ga zovu
najboljim u Engleskoj.
Zašto?
Pedeset jardi u sekundi!
U sekundi!
A sve što mi znamo da
koristi skrivena vrata.
Sjajno! Šta se događa
ispod te bine? A?!
Zašto ne možeš da ga nadmudriš?
Oni to rade svake večeri,
posle svake predstave. Da?
Hmm.
Završili smo.
U redu?
Neka zadrži ovaj trik.
Ne treba mi njegova tajna.
I...
nemoj ići tamo,
ostavi ga na miru.
Obojica nas... Ostavimo ga na miru.
Završili smo.
Rekao sam ti, Džone.
Ne želim da budeš
iza bine za ovaj trik.
Želeo bih da vas sada
pozovem na binu,
tako da možete lično
da proverite mašinu.
Hej, gde si...?
-Ja sam deo proklete tačke, budalo.
Ko je to bio?
Hej! Gde je prokleti ključ?!
Gde je prokleti ključ?!
On se davi!
Izdrži!
Šta si to uradio?
Alfred Borden, proglašeni ste krivim
za ubistvo Roberta Andžiera.
Bićete obešeni.
Neka se Bog smiluje vašoj duši.
G. Katere?
Ovense.
O, hvala što ste došli, g. Ovense.
Na meni je da raspodelim opremu
g. Andžiera.
Ali primetio sam iz popisa stvari
da je Lord Kaldlou kupio
najveći deo predmeta.
G. Katere, ako morate da znate
gde da isporučite te predmete...
Ne, samo, tamo postoji jedan
određeni predmet,
u stvari ovaj predmet,
koji bih voleo...
-Voleli biste da...
Da kupim.
Vi lično?
-Da, pretpostavljam.
To je mašina?
-Da.
Pa, plašim se da je
Lord Kaldlou bio izričit
u vezi sa kupovinom ovog
određenog predmeta.
Mislite li da bih mogao lično
da pričam sa Lordom Kaldlou?
Ne dolazi u obzir, plašim se.
Naravno,
pretpostavljam, ako se u
toku vaše isporuke,
vaši putevi ukrste, ne mogu vas
sprečiti u iznošenju svog mišljenja.
Hvala vam.
Još si ovde, Bordene?
-Za sad.
Imaš posetu. Lord Kaldlou.
Sa malom devojčicom.
Džes?
Zdravo, ljubavi moja.
Kako si?
Mnogo mi nedostaješ.
Nedostaješ i Folonu. Obojici.
Tata, mogu li da uđem unutra?
Ne sad. Ne sad, draga.
Ne, ali će sve biti u redu.
Vi mora da ste Lord Kaldlou?
Kaldlou. Da, jesam. Uvek sam bio.
Oni ti laskaju sa toliko lanaca.
Zar ne znaju da ne možeš da
pobegneš bez svoje gumene lopte?
Izvukao sam te iz... iz tenka.
Sve što sam želeo da uradim je
da dokažem da sam bolji mađioničar.
Ali nisi mogao da me ostaviš na miru.
Ne znam šta si uradio.
Ali se više ne plašiš da
isprljaš svoje ruke, zar ne?
Ne, ne više.
I pobedio sam.
Nikoga nije briga za čoveka u kutiji,
čoveka koji nestaje.
Ti si pobedio?
Ovo nije više prokleto takmičenje.
Ovo je život moje male devojčice.
I nemoj da se usudiš
da je umešaš u ovo.
O, znam kako je teško
imati nekog vrlo posebnog
oduzetog od tebe, zar ne, Bordene?
I ne možeš ga povesti sa
sobom, sada, možeš li?
O, ona će biti zbrinuta.
Zbogom, profesore.
Hajde, draga.
Ne, ne, ne, ne, stani,
draga moja.
Gledaj, ovde.
To je ono što tražiš.
To je ono o čemu se radi.
Uzmi.
Tvoja tajna?
-Da.
Uvek si bio bolji mađioničar.
Obojica to znamo.
Kakva god da je bila tvoja tajna,
moraš se složiti,
moja je bolja.
Nemoj da radiš ovo. Nemoj da radiš ovo,
Andžiere. Džes, Džes!
Džes, odvešću te uskoro kući.
Obećavam.
Za ime Boga.
-Obećavam. Gledaj!
Obećavam. Volim te, Džes.
Volim te.
Hajde.
-Volim te.
Volim te, Džes.
Andžiere! Andžiere!
Šta misliš, da me ovo
mesto može zadržati?
Andžiere!
Oni će me obesiti!
I ti to možeš sada da zaustaviš!
Slušaj! Slušaj! Taj čovek...
Slušaj, taj čovek je onaj
zbog čijeg ubistva sam ovde!
Slušaj! Ako je on živ,
ja nisam kriv!
Nisam kriv!
-Nije me briga!
Smirite ga.
-Andžier!
Trči sada sama.
Gospodine tamo vas
čeka jedan gospodin.
Dragi Bože.
-Zdravo, Katere.
Ti si još uvek živ.
Kako to da si još živ?
Video sam te na ploči,
za ime Boga.
Dete.
-Laku noć, gospodine.
Laku noć, Džes.
Video sam je ranije.
Video sam je na sudu sa...
Folonom.
Šta si to učinio?
-Potrebno joj je staranje.
Potreban joj je njen otac.
Dopustio si da ga obese,
a ja sam ti pomogao.
Došao sam ovde da molim Lorda Kaldlou
da mi dozvoli da uništim tu mašinu.
Tebe neću moliti nizašta.
Nećeš morati. Potrudiću se da
nikada više ne bude korišćena.
Onda, Lorde Kaldlou...
gde želite da vam je isporučim?
Moje pozorište.
Spada u prestižni materijal.
Džone, pokušao sam
da te ne umešam.
I...
Idemo od sada sami.
Obojica.
Mislim, ja nemam još
dugo da idem, kao ti.
Ne.
Bio si u pravu. Trebao sam da ga
ostavim njegovim prokletim trikovima.
Žao mi je.
Žao mi je zbog mnogo stvari.
Žao mi je Sare.
Nisam mislio da je povredim.
Nisam.
Nastavi da živiš svoj život, u celosti.
U redu? Ti živi za obojicu.
Zbogom.
Da li gledaš pažljivo?
Stavimo ga na kraj.
Razmotri na trenutak svoje dostignuće.
Jednom sam ti pričao o mornaru
koji mi je opisao svoje davljenje.
Da, rekao je da je
bilo kao odlazak kući.
Lagao sam.
Rekao je da je bila agonija.
Alfrede Bordene, ovog dana,
u ime kralja
i visokog suda Engleske
srešćeš se sa svojim krajem.
Nikoga nije briga za čoveka u kutiji.
Katere?
Katere!
Imaš li nešto da kažeš?
Abracadabra.
Brat? Bliznanac?
Ti si bio Folon.
Sve vreme?
-Ne.
Obojica smo bili Folon.
Obojica smo bili Borden.
Da li si ti bio onaj
koji je išao u kutiju?
Ili onaj koji se vraćao napolje?
Menjali smo se.
Trik je bio gde ćemo se zameniti.
Kater je znao. Kater je znao.
Ali sam mu rekao da je to
previše jednostavno, previše lako.
Ne.
Jednostavno, možda, ali ne lako.
Nema ničeg lakog u vezi dva
čoveka koji dele jedan život.
Ne razumem,
kako može ponovo da krvari?
Šta... Šta u vezi Olivije i tvoje žene?
Svaki od nas je voleo jednu od njih.
Ja sam voleo Sara.
On je voleo Oliviju.
Obojica smo imali po
polovinu punog života,
stvarno, što je bilo dovoljno za nas
samo.
Ne i za njih.
Vidiš, žrtvovanje, Roberte,
to je cena dobrog trika.
Ti ne bi mogao znati
ništa u vezi toga, zar ne?
Ja sam...
Ja sam se žrtvovao.
Ne.
-Da.
Ništa ne gubiš ako ukradeš
rad drugog čoveka.
Da, gubiš sve.
Ne, ne, čekaj, ja nisam...
Trebalo je hrabrosti,
trebalo je hrabrosti penjati
se u tu mašinu svake noći,
ne znajući...
hoću li ja biti čovek u kutiji...
ili na prestižu.
Da li želiš da vidiš...
koliko me je koštalo?
Nisi video gde si, zar ne?
Pogledaj. Pogledaj.
Nije me briga.
Obišao si pola sveta.
Potrošio bogatstvo.
Činio užasne stvari.
Zaista užasne stvari, Roberte.
I sve to zbog ničeg.
Zbog ničeg?
Da.
Nisi nikad razumeo
zašto mi ovo radimo.
Publika zna istinu.
Svet je jednostavan.
Nesrećan.
Nepoverljiv... skroz nepoverljiv.
Ali, ako bi mogao
njih da obmaneš,
makar za momenat...
onda bi mogao da ih začudiš.
I onda...
Onda uspeš da vidiš nešto
vrlo posebno.
Ti stvarno ne znaš.
To je...
to je izraz njihovih lica.
Svaki mađioničarski trik se
sastoji od tri dela, ili čina.
Prvi deo zovemo "Obećanje".
Mađioničar ti pokazuje
nešto obično.
Drugi deo zovemo "Obrt"
Mađioničar uzima nešto obično
i pretvara to u nešto izvanredno.
Ali još uvek nećeš pljeskati,
zato što napraviti da nešto nestane
nije dovoljno.
Moraš to da vratiš nazad.
Sada, ti tražiš tajnu.
Ali je nećeš naći, zato što,
naravno, ti je u stvari i ne tražiš.
Ne želiš stvarno da je otkriješ.
Želiš da budeš obmanut.
Obrada:
el Vujke.